### Android和IOS的调研与学习

#### Android调研学习
    今天填写了需求文档，需求分析，分析了自己负责的小区服务、小区论坛、物业通知三个模块的需求。
    也下载了Android studio和Xcode，初步调研了把我们的程序转化为Android和iOS程序的难度和可行性。
——————2019/7/3

#### MongoDB建立小区论坛和论坛评价
    今天完成了MongoDB建立小区论坛和论坛评价的任务，看完了Android学习的12个视频。
    -activity七个生命周期，
        1、当第一次调用一个Activity就会执行onCreate方法
        2、当Activity处于可见状态的时候就会调用onStart方法
        3、当Activity可以得到用户焦点的时候就会调用onResume方法
        4、当Activity被遮挡住的时候就会调用onPause方法
        5、当Activity处于不可见状态的时候就会调用onStop方法
        6、当Activity没有被销毁的时候重新调用这个Activity就会调用onRestart方法
        7、当Activity被销毁时会调用onDestory方法

    -intent 用来在activity之间传递消息，activity不一定在同一个应用程序中
    -activity初步布局；有horizontal水平的和vertical垂直的两种
    
    -通过task来把不同程序或相同程序的activity组织在一起，将activity压入栈中，activity.finish()摧毁
    activity，会从栈中去掉
    -linerLayout与TableLayout的使用方法
    -常见控件有TextView,EditText,Button,Menu这几种
    -了解布局和常用控件
        · 相对布局，就是与其他部件的相对布局
        · toast 吐司，提示用户消息
        · RadioGroup和RadioButton 单选框
        · CheckBox 复选框
        · pregressbar 进度条 可自定义最大值、主进度条、第二进度条  
        · 默认进度条无法显示进行的状态
        · listView extend listActivity显示像列表一样的布局
——————2019/7/4

#### 写系统设计文档自己负责的部分

    包括小区服务，物业通知，小区论坛三个部分，要写模块功能，各个功能的类图，还要写时序图，和用到哪些类及其描述
——————2019/7/5
#### 写小区论坛

    删除帖子、删除评论，写小区论坛的测试，开始写物业通知模块。
——————2019/7/8

#### 写物业通知模块

    写小区物业通知模块，完成物业通知模块的测试。
    难点有：id自增。数据库的表noticeId在entity中对应的应该写成noticeid（不然会报找不到表的操作）。
    通过自己写的sql语句判断数据库中有没有某行。
    通过自己写的sql语句删除数据库中某行失败，只能先取出这个对象，然后用jpa自带的delete将它删除。
————————2019/7/9

#### 写物业维修模块

    写完了小区物业维修模块和测试
    难点：解决了根据自己的sql语句删除数据库，要加@Transactional @Modifying。
    用sql语句join等方法避免了微服务之间的通信。
    开始看springboot的分页内容，有了解了specification和QueryDSL
————————2019/7/10

#### 写完超市送货电脑维修模块

    写完了电脑维修、超市送货两个模块并进行测试，实现了数据的分页，包括帖子、物业通知、物业维修。
    mysql的分页用到了sql的limit方法，MongoDB的分页用到了pagerequest 的方法。
    开始看安卓开发
————————2019/7/11

#### 项目整合和学习安卓flutter
    今天主要在小小地重构之前的代码，然通过注册中心eureka和网关gateway来访问我自己的服务，同时与他人的服务进行整合。
    下载了flutter，开始学习flutter，按照教程写了第一个程序，但是在写flutter布局的时候遇到了困难，程序跑不起来。
————————2019/7/12

#### 小组加班
    今天小组加班，找到了昨天flutter跑不起来的原因，是pubspec.yaml中的assets配置写错了。
————————2019/7/13

#### 整合项目
    整合小组前后端项目，第一次迭代，看了一下小组成员的前端的页面代码，格式很整齐美观易理解。
————————2019/7/15
#### flutter开始
    早上参观实验室，下午根据他人的模板写了登录界面和跳转。
————————2019/7/16
#### flutter学习
    写了主页面，即资讯的界面
————————2019/7/17
#### flutter 界面设计和MongoDB存帖子图片
    早上写了MongoDB存多张图片，现在帖子后端可以存和查找多张图片了。下午设计了安卓端的大部分界面，开始写导航栏。晚上主要写了物业通知和邮包提醒的界面。
————————2019/7/18
#### flutter 界面绘制
    写了flutter的底部导航栏，已经写了6个页面了资讯、论坛、通知界面。。MongoDB帖子的图片前后端整合
————————2019/7/19
#### flutter 学习
    今天周六加班，进一步学习flutter，写了个人中心界面。后端把要分页的列表改为用JSONArray传输，然后加了总体的页数。
————————2019/7/20

#### flutter前后端交互
    今天上午开始flutter的前后端交互，用了scopemodel，已经可以显示紧急通知、最新资讯和活动安排了。下午本来想写登录，但是没有弄明白异步消息的用法。晚上遇到安卓模拟机连不上网的问题，一直没有发现以为是前端的问题。设置了dns后解决。
————————2019/7/22

#### flutter 前后端交互
    今天继续进行flutter的前后端交互，结合scopemodel和路由导航，写了好友管理，物业通知，物业维修和账单，登录也解决了大部分的问题。
————————2019/7/23

#### flutter 爬坑之路
    今天早上由于和小组成员代码合并，又出现了冲突，应该是gradle的版本问题。
    捣鼓了一上午终于把原计划要写的页面写出来了，结果下午又出现了新的的问题，在重新pull之后终于弄好了，又因为安卓虚拟机容量满了而下载不了，又是漫长的爬坑之路。
————————2019/7/24

#### flutter 或许要稳
    上午解决了toast的问题，昨晚fluttertoast一直下不了，今天换成了OKtoast可以使用了。给多个功能都加了toast，界面显示更友好，下午写url跳转发现时发现原项目使用url_launcher会报错，经测试估计原因是原生安卓写百度地图的包与这个包冲突，只好先把安卓原生的相关包和代码删掉，项目可以运行了。晚上则写了增加团购的需求。
————————2019/7/25